Basta de engañar a los agricultores
Es el lema elegido
para la protesta de Valencia
donde se han concentrado miles
de trabajadores del campo
con sus tractores.
Ha sido la concentración
más numerosa de la mañana
para denunciar que la situación
de los agricultores es insostenible.
-Yo creo que hoy nos sobran
los motivos para estar en la calle.
Ya hace tiempo
que nos sobran los motivos.
-Lo único que queremos es vivir
con dignidad de nuestro trabajo.
-Esto va a significar
un antes y un después.
Los políticos de todos los partidos
tienen que prestar atención.
Buenas tardes.
Esta mañana el vicepresidente
Pablo Iglesias
y la ministra, Yolanda Díaz,
se han reunido con los sindicatos
agrarios de Andalucía
y Extremadura.
Y las organizaciones agrarias
se quejan de que
les han desconvocado a última hora.
-Las 3 organizaciones agrarias más
mayoritarias,
han mostrado esta mañana su enfado,
el Ministerio de Trabajo les des
convocó de la reunión.
Las 3 organizaciones han firmado hoy
una carta dirigida a la ministra de
trabajo,
solicitar una nueva de reunión,
y ellos han aplazado la reunión.
En 2019 cerraron en España
700 granjas lecheras.
Los ganaderos viven al borde,
al límite, de la rentabilidad
porque los precios en origen
no son soportables
según nos aseguran,
y su capacidad negociadora
en la cadena alimentaria,
es muy escasa.
Hoy analizamos los precios
de la leche con el sector lácteo.
La sentencia del Tribunal
de Derechos Humanos de Estrasburgo,
que avala las devoluciones
de inmigrantes en caliente ,
plantea dudas sobre su aplicación.
Falta saber además
si influirá en el recurso
contra esas devoluciones
que estudia el Constitucional.
En su primera entrevista en TVE,
Santiago Abascal insistió
en que el 69 % de los violadores
en manada en España,
son extranjeros.
El líder de VOX
recurrió a un estudio
de la Universidad Autónoma
de Madrid.
Su autora asegura que esos datos
no están en su investigacion.
China refuerza el equipo médico
en la región de Hubei,
el foco del coronavirus.
Los hospitales están desbordados
y preocupa que hayan muerto seis
médicos por la enfermedad
y hay 1.700 contagiados.
Y Camboya ha permitido el desembarco
del crucero
rechazado en varios países,
por sospechas de coronavirus.
Mientras continúan las tareas
de desmontaje en este recinto ferial
las administraciones buscan
alternativas
para tratar de minimizar el impacto
económico de la cancelacion
Se reabre el juicio
de Marta del Castillo.
El ayuntamiento ha acordado impulsar
las actividades,
para tratar de rebajar las pérdidas.
Se reabre el juicio
de Marta del Castillo.
Un juzgado de Sevilla ha aceptado
la petición de los padres
que aseguran que han presentado
nuevos indicios
para que se investigue
la posible implicación
de Francisco Javier Delgado,
el hermano del único condenado
por la desaparición de la joven.
Te cuida mucho,
te apoya todo,
Es una de las víctimas de los
llamados estafadores del amor.
Crean falsos perfiles en las redes
y las aplicaciones de citas
para captar a las víctimas.
Estudian sus datos
para ganar su confianza
y luego les piden un dinero
que nunca devolverán.
Y coincidiendo con San Valentín,
hoy han reunido en Plasencia,
Cáceres,
a parejas que llevan juntas
más de 55 años.
60 años juntos.
Porque nos queremos.
Hombre como todos los matrimonios,
unas veces, se ha discutido
y otras veces, nos hemos besado.
Joaquín Sabina
sigue hospitalizado en Madrid
después de su caída
en el concierto del miércoles.
Su evolución es buena
y hay nuevo parte médico.
-El hospital ha hecho público en un
parte médico,
se dice que tanto la situación
clínica,
como los estudios de imagen,
presentan una favorable evolución.
En los deportes,
La Real Sociedad ganó 2-1
al Mirandés
en el partido de ida
de las semifinales de la Copa.
De nuevo otro resultado corto
que hace soñar
con un gran partido de vuelta.
El gol del Mirandés
puede ser determinante
de cara al encuentro en Anduva
donde el equipo burgalés
está invicto en esta competición
El peso del encuentro lo llevó
la Real Sociedad
pero enfrente tuvo un rival
que supo estar a la altura
de una semifinal copera.
Oyarzabal de penalti y Odegaard
marcaron para los donostiarras.
Matheus para el Mirandés.
Valencia Basket y Real Madrid
disputarán la primera semifinal
de la Copa del Rey de baloncesto.
Hoy se juega el Tenerife- Andorra
y el partido que espera
la afición del Martín Carpena:
el que enfrentará al anfitrión
Unicaja de Málaga y el Zaragoza.
Es una de las imágenes
que nos dejan hoy las protestas
del campo en Valencia.
Han cortado las ramas
de dos naranjos
para mostrar que ya no
les es rentable mantenerlos
es un ejemplo de la situación
que atraviesa el sector.
Eso ha sido en Valencia, donde miles
de agricultores y ganaderos
han llenado las calles a pie
y con sus tractores.
Mientras, en Córdoba, los tractores
mantienen cortada la AutovíaA45
a la altura de Lucena.
-Desde las 11:00 de la mañana,
miles de agricultores mantiene
cortada esta autovía,
más de 8000 tractores y vehículos de
maquinaria agrícola,
según las organizaciones que han
convocado esta marcha.
Piden que se reconozca al sector
agrario,
como sector estratégico,
que se defienda de la competencia
desleal,
de los aranceles y especuladores.
y precios justos.
Aquí en Valencia,
miles de agricultores y ganaderos
20.000, según la organización,
han dejado hoy sus campos
para denunciar la situación precaria
que pasa el campo valenciano
y exigen una solución.
Y lo han hecho a pié
y como pueden ver también
con una tractorada.
Cientos de tractores han colapsado
el tráfico
de las principales
arterias de la ciudad
desde primeras horas de la mañana
para exigir una ley
de cadena alimentaria justa.
Y que sean ello, los agricultores,
los que negocien los precios
y no las cadenas alimentarias.
Como hacen cada día,
hoy han madrugado
pero esta vez para pedir socorro.
Se han plantado con su tractor
en el centro de Lleida
desde varios puntos
de la comarca del Sagriá.
Visibilizan un situación crítica,
especialmente para el sector
de la la fruta de hueso.
-Hay una serie de familias
que tienen que vivir.
Esta es la provincia catalana
que más depende del campo.
En la Comunidad Valenciana,
la protesta ha llegado
al centro de la capital
necesitan, dicen
que se activen la alarmas
-O se reparten las ganancias
del producto,
o si no, nos vamos a tierra.
Han estado casi todos
desde los apicultores a los que
dependen de la uva de mesa,
pasando, como no,
por los que viven de sus cítricos.
Basta de engaños decían
enseñando sus naranjas
o denunciando lo poco que cobran
por sus clementinas.
El mal es común.
-Ni podemos hacer caquis
ni podemos hacer verdura ni nada,
porque no supera
el coste de producción.
En el campo cordobés
han cortado con una tractorada
la A 45 en Lucena.
"que suba el precio del aceite"
"Se van a perder
muchos puestos de trabajo
como eso siga así"
Piden cambios en la ley
de la cadena alimentaria
para que los precios
no estén al dictado de las
grandes cadenas de distribución.
"Vamos a intentar
que el gobierno mueva ficha"
Los ganaderos y agricultores.
asturianos también han contribuido
en Oviedo a redoblar la presión.
Las reuniones se suceden.
Esta tarde,
el ministro de Agricultura
recibe a uno de los gigantes
de la distribución alimentaria,
Mercadona,
en busca de propuestas
que calmen los ánimos en la calle.
Y otra reunión en este caso
en el Ministerio de Trabajo
ha provocado las quejas
de las organizaciones agrarias
porque les desconvocado hora.
Patricia Torvisco,
nos decías que la ministra
les ha citado
para la semana que viene.
-Las 3 organizaciones mayoritarias
ha firmado una carta,
que han enviado al Ministerio de
Trabajo,
se le citaban una nueva reunión,
y el ministerio,
les ha emplazado al próximo martes,
esta mañana,
las asociaciones haré ideas
mayoritarias,
mostrado su sorpresa y enfado,
el ministerio,
les había convocado a una reunión el
pasado miércoles,
que si va producir hoy para hablar
de los problemas en Annals y
Extremadura,
y ayer a última hora les des
convocó.
Los representantes estaban en
Madrid,
para ir a la reunión.
se les ha excluido,
en un encuentro que tenía mucho que
decir,
y se ha producido sólo entre el
gobierno y sindicatos.
Las tres organizaciones agrarias
mayoritarias, ASAJA, COAG y UPA,
han enviado esta carta a la ministra
para mostrarle su malestar.
También se han acercado a la puerta
del Ministerio.
-Una emisora de radio,
nos dice en qué viene Pablo
Iglesias,
-El sector agrario,
no llegase escenario,
ellos son nuevos en este gobierno,
y nos echamos décadas.
- Antes de tomar decisiones,
salen bien las cosas.
la reunión con los sindicatos,
el gobierno ha propuesto bajar el
número de donadas necesarias para el
subsidio,
por motivos climatológicos.
- La idea que tienen es producirlo,
lo que se viene dando,
las condiciones hematológicas y lo
exigen.
- Para abordar los problemas,
se incrementará las inspecciones
laborales.
Hemos estado en el campo para
conocer más a fondo su problema.
En el origen de los bajos precios
está la dispersión
de los productores:
un millón de explotaciones venden
a seis cadenas de distribución
que controlan el 55% de la cuota
de mercado.
Dicen que ese desequilibrio
en la cadena alimentaria
les deja sin capacidad para negociar
los precios.
La dispersión
es el 'talón de Aquiles'
de quienes producen
y venden en solitario,
especialmente en el sector lácteo.
Sin capacidad para negociar precios
con industria y distribución,
las cuentas no cuadran,
y muchos se ven obligados
a cerrar su explotación.
"La falta de rentabilidad
en el sector lácteo
ha provocado el cierre
de más de 700 granjas en España
a lo largo de 2019.
Los precios en origen no superan
a los costes de producción,
y la salida -nos cuentan-
están en cooperativizarse
y ganar dimensión".
La integración cooperativa
concentra la oferta,
reduce costes y aumenta el margen
de rentabilidad a los productores.
"Además de que compramos
los productos
para alimentación animal,
todos juntos,
con lo cual sale más económico,
además vendemos nuestra leche
y la industrializamos".
"Nosotros aquí en la industria
recogemos del ganadero.
Al ganadero se le repercute
un precio lo más razonable
posible...
La dimensión es muy importante,
no puedes montar una industria
como esta con pocos litros,
no pueden abordar proyectos
estratégicos
para ofrecer al cliente,
si no tienes un tamaño determinado".
El mismo problema lo sufren
sectores como el olivarero.
Falta de cultura colaborativa,
localismos y personalismos
frenan el proceso cooperativo.
"Eso de juntarnos las cooperativas,
unas con otras,
nadie da su brazo a torcer.
preferimos ser 'cabeza de ratón'
que 'cola de león'".
España tiene 3.700 cooperativas
de escasa dimensión.
Sólo catorce de ámbito estatal,
y sólo dos
facturan más de 1.000 millones,
lejos aún de las cooperativas
del norte de Europa
que ingresan diez veces más.
En Países Bajos
tienen una por cada sector,
así concentran toda la oferta
y pagan mejor al productor.
Una unión que les permite negociar
'de tú a tú'
los precios
con la gran distribución.
Ciudadanos ha contactado con el PP
de Galicia
para negociar directamente con ellos
una alianza
para las elecciones del próximo
5 de abril.
-Ellos están en la negativa,
hay tiempo de sobra.
La formación naranja está esperando
la llamada de Alberto NúñezFeijóo.
Insisten en que de su decisión
dependerá que Ciudadanos
se presente en solitario,
tanto en Galicia como el País Vasco.
Pero el candidato del PP allí
ha dicho en los Desayunos de TVE
que es optimista.
Confía en que habrá acuerdo ahora
y también a nivel nacional
en el futuro.
-Vamos a iniciar un camino de
conciencia,
va ser generoso,
hay una alternativa a de España que
nace que arranca en País Vasco y
Galicia.
En la entrevista de ayer a Santiago
abasacal el líder de vox volvió
a vincular inmigración
y delincuencia..
en concreto con las violaciones
en manada.
Sus palabras, y cifras han generado
polémica y la respuesta de la autora
del informe que citó.
En su primera entrevista
en Televisión Española,
el líder de VOX dice
"que España debe elegir
a los inmigrantes que acoge.
Que quien quiera entrar debe antes
llamar a la puerta
y si no", advierte,
"debe ser expulsado".
-Nosotros vamos más allá,
creemos que estas devoluciones
se deben producir en caliente,
en templado o en frío.
-A Partido Popular y Ciudadanos
les avisa:
"si contribuyen", dice,
"a la demonización de VOX
no tendrán el apoyo
de sus diputados".
-Lo que le pasa al Partido Popular
y a Ciudadanos en muchos gobiernos,
es que tienen miedo y VOX está
defendiendo la posición valiente.
El momento más tenso, al final
cuando Abascal insiste
como ya hizo
en el debate de investidura,
en que el 69 % de los violadores
en manada, son extranjeros.
-Tendrán problema para lograr
nuestros apoyos
-Su propia autora,
dice que no van por ahí,
- nos parece que era muy preciso y
concreto,
lo volveré a ver,
y lo pondré las redes sociales.
El tuit llegaba minutos después
de la entrevista:
con ese mismo porcentaje,
el 69 por ciento de los violadores
en grupo en España son Extranjeros.
Nosotros nos hemos ido a la fuente,
una de las autoras del informe
que cita el líder del VOX.
Nosotros no tenemos ese dato
porque nosotros no hemos analizado
todas las agresiones sexuales
que se comenten en España.
Científicamente ese dato
no lo tenemos.
¿Qué han analizado entonces?
Solo las agresiones en que agresor
y víctima no se conocían previamente
son el 20 por ciento del total.
Dentro de ese porcentaje,
17 de cada cien violaciones
son grupales,
con dos o más agresores
y es en ese subgrupo donde detectan
que los que las cometen son
mayoritariamente extranjeros.
Nos sale que el 79 por ciento
son extranjeros,
pero claro estamos hablando
del 4 por ciento
de las agreisones sexuales
que se comenten al año.
En concreto
de las que se produjeron en 2010.
No se han hecho otros estudios
que relacionen nacionalidad
y agresiones sexuales.
Abascal pidió en la entrevista
conocer esos datos.
Un día después de la sentencia dle
tribunal europeo de derechos humanos
sobre las devoluciones en Caliente
las miradas están puestas en España
en la sentencia que prepara aquí
el tribunal constitucional.
el ministerio del interior
ha insistido
hoy en que
No se vuelven inmigrantes,
se rechazan.
Inevitable fijarse hoy
en la valla fronteriza de Melilla
y preguntarse
qué efectos tendrá
en el día a día
la sentencia de ayer.
-Las ventajas de la sentencia
es que nos fija un marco europeo,
un marco europeo, sobre el que si
las fuerzas políticas
y los ministerios implicados
lo estiman conveniente
podremos legislar.
Para ordenar de una vez por todas
también, la situación.
El sindicato mayoritario
de Guardia Civil
pide a Interior que aclare
cómo deben proceder los agentes
sobre el terreno,
y el de policía dice
que la sentencia es positiva.
-Es dar más seguridad jurídica
a las actuaciones
de las fuerzas y cuerpos de
seguridad del estado.
Una sentencia diferente
hubiera sido muy perjudicial.
Las miradas se posan también
aquí, en Tribunal Constitucional,
que estaba esperando
a la decisión
del Tribunal Europeo de Derechos
Humanos
antes de emitir su propia sentencia.
-La jurisprudencia del Tribunal
Europeo es relevante, obviamente,
pero, hipotéticamente puede hacer
otro enfoque del asunto
pero, insisto, no sé si es
viable en este caso,
hay que ver los argumentos
concretos.
Exige un esfuerzo
de la argumentación
porque al final estás apartando
del criterio
de una instancia internacional.
Amnistía Internacional,
que emitió un informe
para el Tribunal Europeo,
cree que los inmigrantes
quedan indefensos.
-No han tenido acceso a utilizar
ninguna otra vía legal y segura.
No esperábamos una sentencia
que dijera todo lo contrario
a la primera sentencia de condena
de España.
El Ministerio del Interior
sigue matizando
que no se devuelven inmigrantes,
sino que se rechaza su ingreso.
El Supremo tendrá que pedir
un suplicatorio al Congreso
si quiere interrogar a Laura Borrás
porque es aforada.
Estaba citada a declarar
voluntariamente esta mañana
en Madrid,
pero no ha ido.
La diputada de Junts per Cat
estaba a esa hora en Lleida,
en una protesta de agricultores.
El Supremo investiga a Borrás
por un supuesto amaño de contratos
para favorecer a un amigo
cuando dirigía
el Instituto
de las Letras Catalanas.
Para la Fiscalía podría haber
cometido, entre otros,
los delitos de prevaricación
y malversación.
El juez de la Audiencia Nacional
Manuel García Castellón
propone juzgar
a los dos mossos d'esquadra
que acompañaban
a Carles Puigdemont
en el momento de su detención
en Alemania.
El magistrado considera
que pudieron cometer
un delito de encubrimiento
porque le estaban ayudando
a huir de la justicia.
El juez ordena
el archivo de la causa
para otros dos acompañantes,
el empresario Josep María Matamala
y el profesor LLuis Alay.
Cinco de los 9 presos condenados
por el 'procés',
ya tienen permiso para salir
de la cárcel para ir a trabajar,
hacer voluntariado
o cuidar de familiares.
Se les ha aplicado el artículo
100.2 del reglamento penitenciario,
en vigor en toda España.
Hoy la fiscalía se ha opuesto
a la salida de Cuixart.
El 100.2 permite flexibilizar
el régimen de los internos,
independientemente del grado
en el que estén clasificados
o de si han cumplido o no
la cuarta parte de la condena.
Lo acuerdan las juntas
de tratamiento de las cárceles,
no depende de quién tiene
las competencias
en materia penitenciaria.
Es decir, ni de la Generalitat
ni del ministerio de Interior.
Lo puede solicitar cualquier preso
y se aplica
de manera individualizada.
Cuando la prisión lo aprueba,
se comunica al juez,
pero es de aplicación inmediata.
Si la fiscalía lo recurre,
no lo paraliza.
En última instancia decide
la Audiencia Provincial.
En este caso, de momento,
ha recurrido el de Jordi Cuixart,
que ha sido el primer preso
independentista en disfrutarlo,
lo tiene por cinco días
para trabajar y voluntariado.
Jordi Sanchez, lo tiene
por tres días para voluntariado.
También se ha concedido
a Forn, Forcadell y Bassa.
Ellas lo han pedido para cuidar
a familiares de edad avanzada.
En todos los casos tienen
que volver a prisión a dormir.
Romeva ya ha hecho los trámites
para solicitarlo.
A fecha de hoy, no han presentado
la documentación Junqueras,
Turull y Rull.
Barcelona busca alternativas
para resarcirse de la cancelación
del Mobile World Congress.
Hoy, tanto el ayuntamiento
como la Generalitat
han anunciado posibles medidas.
Mientras, en la feria
que tenía que albergar el congreso,
continúan las tareas de desmontaje.
-Los operarios continúan desmontando
las estructuras,
y retirando toda la iluminación que
estaba colocada.
Se están llevando todo tipo de
materiales.
vacía en el interior del recinto.
Algunos empresarios que habían
traído aquí algunas de las cosas se
las han llevado.
El lunes,
la generalidad se reunirá con los
agentes económicos y sociales,
para valorar el impacto económico.
Hoy se re venido en el ayuntamiento
los representantes del consistorio
con los principales representantes
de los sectores económicos y
turísticos,
en pools harán un conjunto de nuevas
actividades de ocio,
cultura y demás,
para compensar las previas
económicas.
Para esta empresa
la cancelación del Mobile
le supone 50 mil euros
de pérdidas.
Habían fabricado 25 estands
para la feria
y ahora están negociando
con cada uno de sus clientes
qué hacer.
-Qué acuerdo llegábamos con ellos
para el próximo Mobile
que está a la vuelta de la esquina
o para otra feria que puedan tener
en Europa
y de esta forma minimizar
la situación caótica y catastrófica
de cancelar el Mobile.
Hoy Quin Torra ha hablado
por primera vez
de la cancelación del Mobile.
Este hecho ha sido causado
no por la epidemia del COVID-19
sino a lo que conocemos
como 'infodemia'
o epidemia del miedo.
Y ha anunciado para el lunes
una reunión con agentes
sociales y económicos,
que ya hoy se han reunido
con el ayuntamiento.
De forma conjunta preparan
un paquete de ofertas
para la semana en la que estaba
prevista el Mobile
y así minimizar
el impacto de la cancelación.
Además, para que no se pierda
la oportunidad de negocio
de las empresas emprendedoras,
se ha creado, solo para este año,
el Barcelona Tech Spirit.
"que permitan que todos aquellos
contactos paralelos que se hacían
entre los emprendedores y
los fondos de capital de inversores
se produzcan"
En estas jornadas participarán
centenares de empresas
digitales y tecnológicas.
El ciudadano alemán hospitalizado
en La Gomera con coronavirus
ha dado negativo en el último
análisis
y ha sido dado de alta esta mañana.
Era el primer diagnosticado
por el virus en España.
Japón ha permitido hoy la salida
de los pasajeros de más edad
o con problemas de salud
que estaban en cuarentena
en un crucero atracado en el puerto
desde hace más de 10 días.
Han bajado bajo extremas medidas
de seguridad,
y seguirán el aislamiento
en residencias o centros educativos.
Los más de 200 contagiados
ya están en hospitales.
Muy distinto,
el desembarco en Camboya
de otro crucero con 2.200
personas a bordo,
ninguna portadora del virus.
Varios países les habían rechazado.
El primer ministro les ha recibido
con flores.
Son nuevos equipos médicos
que han llegado a la provincia
de Hubei
para reforzar la asistencia
a los enfermos de neumonía
que están más graves.
-Somos 140 de diferentes
especialidades
y atenderemos a unos 60 enfermos,
dice esta responsable de un hospital
de otra provincia.
A Hubei, y a su capital Wuhan,
el epicentro del COVID 19,
llegan también suministros ante una
emergencia que sigue latente,
y donde se registra el grueso
de contagiados,
que siguen aumentando,
y de los fallecidos
que ayer superaron
los 200 en un solo día.
En el resto del país sin embargo,
por décimo día consecutivo
la tasa de contagios ha bajado.
Otro debate que se ha abierto
en las últimas horas en China.
Una cifra: hay 1.716 médicos
infectados y seis han muerto.
Así que muchos se preguntan
cómo es posible que esto ocurra,
¿por que están tan desprotegidos?
Las autoridades sanitarias
han tenido que comparecer
para anunciar mejoras
en sus condiciones de trabajo,
y, sobre todo,
garantizar su protección.
La televisión estatal difunde
imágenes como la de esta enfermera
que va así de equipada para bailar
con los que solo tienen
los primeros síntomas,
o de estas otras,
que se cortan el pelo para reducir
el riesgo de contagio.
Y en el campo de la investigación,
este científico de Wuhan ha animado
a los que se han curado
a que donen plasma
en los hospitales,
para así analizar anticuerpos
del coronavirus
y avanzar en las investigaciones
de antídotos.
En Rusia, las autoridades sanitarias
han puesto cuarentena
a más 500 ciudadanos chinos,
la mayoría ingresados en hospitales
de la zona oriental
limítrofe con China.
Un aislamiento forzoso que algunos
han desafiado.
Es Alla Ilyná, una de las tres
personas que ha escapado
de la cuarentena en Rusia.
Nos cuenta que la encerraron
en una clínica de San Petersburgo
sin ventilación.
Y que temía contraer
otras enfermedades.
Asegura que solo le dolía
la garganta
tras regresar de una zona de China
sin el virus.
Ahora deberá responder
ante un juzgado por su huida.
Como ella, otra mujer y su hijo
se fugaron también
de otra clínica rusa.
Alegan que están sanos
y que su encierro era ilegal
y en condiciones pésimas.
Son casos aislados.
Y no están entre los más
de 140 rusos evacuados
de las provincias chinas
con Covid-19.
Todos ellos continúan pasando
la cuarentena confinados en Siberia.
Como Pavel, que por videoconferencia
nos explica
que les tratan bien,
dentro de lo posible.
Opina que fugarse,
poniendo en riesgo a otras personas,
sería muy irresponsable.
Rusia ha confirmado hasta el momento
dos casos de Covid-19.
Ambos, ciudadanos chinos
que ya se están recuperando.
Las medidas para evitar
que entre aquí la epidemia,
son estrictas.
Cerrando sus más de 4.000 kilómetros
de frontera con China.
Y extremando los controles
a quienes llegan de ese país.
Hoy comienza la Conferencia
de Seguridad de Múnich, Alemania,
en la que mandatarios
y expertos internacionales debatirán
sobre cómo afrontar
conflictos armados,
y también crisis
como la del coronavirus.
Uno de los temas principales será
precisamente,
la dificultad de Occidente para
desarrollar estrategias comunes.
-Haces abiertos a conferencia.
Mañana serán estos conflictos,
donde ha quedado patente la previa
influencia de accidente,
como conflictos de Irán,
oriente medio,
la supuesta amenaza chino rusa.
la debilidad de la OTAN.
Habrá discursos y debates sobre esos
temas.
Será sólo la punta del iceberg,
de lo que no se ve,
habrá miller reuniones,
que era tener lugar en esta
conferencia.
La lucha contra el hambre
es una de las prioridades
del Gobierno de Argentina,
con hasta un 40 % de su población
en situación de pobreza.
Para ello han empezado a repartir
tarjetas alimentarias,
de las que se benefician hasta dos
millones y medio de niños.
La villa 31 es simbólica
en Buenos Aires.
Barrio extremadamente humilde,
donde sobreviven unas 50.000
personas
a escasos metros de los más ricos.
Aquí pobreza y trabajos informales
van de la mano.
Y la crisis lo agrava.
-Cuesta conseguir empleo
por el hecho de que se trata
de vivir en una villa,
en un currículum uno tiene
que negar donde vive
porque el empleador no te contrata.
Las estadísticas oficiales,
esas que hablan de casi un 40 %
de pobres
que tienen rostro en las villas.
Resolver la pobreza es la prioridad
del nuevo gobierno.
La gran incógnita es, ¿cómo lo hará
con una economía en números rojos?
Dentro de un plan contra el hambre,
el gobierno reparte ya
una tarjeta alimentaria.
Entre 60 y 90 euros al mes
para aquellos que tengan uno o dos
hijos menores de 6 años
y embarazadas.
-No es una gota en el océano.
Es una política bien amplia.
Cubre 2,5 millones de chicos.
Es una política de emergencia.
Tenemos claro que la salida
de Argentina es el trabajo;
que la política social
es el trabajo,
pero primero tenemos todos que
comer.
-Serán 900 millones de euros
para gastar en alimentos.
El gobierno confía en que sirva,
como inyección económica.
-Es un alivio, una ayuda,
porque lo que consumimos
de media mensual no cubre este gasto
pero es una ayuda infinita.
Atrapados en la pobreza
y la desnutrición,
están la mitad de los menores
argentinos.
Y la emergencia es extrema
en el norte,
donde este año ya han muerto seis
niños.
En Francia, el candidato de Macron
a la alcaldía de París
ha presentado su renuncia.
Se trata de Benjamin Grivaux,
quien ha retirado su candidatura
tras la publicación
de un video sexual.
La mayoría
de los políticos franceses
han mostrado su solidaridad
con el candidato
y han pedido respeto
por la vida privada.
Así veíamos hace unos días
a Benjaman Grivaux
haciendo campaña para la alcaldía de
París en los mercados franceses.
Era el candidato de Macron
y miembro del círculo
más íntimo del presidente.
Pero hoy ha presentado su renuncia
tras publicarse en Internet
un vídeo sexual,
fruto de una supuesta relación
extramatrimonial.
"Mis prioridades son claras,
mi familia y el proyecto para París,
que será mejor sin mí",
Ha dicho esta mañana
tras anunciar su retirada.
Y ha denunciado, también,
haber recibido ataques anónimos
y hasta amenazas de muerte.
La clase política francesa,
casi de forma unánime,
ha salido en defensa de Grivaux
y del respeto a la privacidad.
Entre otras,
las que eran sus principales
rivales para la alcaldía de París;
la actual alcaldesa,
la socialista Anne Hidalgo
y la aspirante conservadora
Rachida Dati.
Algunos medios dicen que estamos
asistiendo a la americanización de
la vida en París,
antes se respetaba más la vida
privada de los políticos,
adoro parece que ha cambiado mucho,
con las redes sociales.
Un artista ruso exiliado
en Francia
es quien ha publicado los
vídeos sexuales.
Dice que Grivaux defendía
los valores familiares
y hacía lo contrario,
y que es una forma de denunciar
la hipocresía de los políticos.
Francia restringirá el acceso
al mítico Mont Blanc
para alpinistas y esquiadores.
Lo ha anunciado el propio presidente
Macron tras una visita al Glaciar.
Es una de las iniciativas
que también incluirán la ampliación
de los espacios protegidos.
El glaciar recibe cada año
más de 20.000 alpinistas
y ha menguado significativamente
en los últimos años.
Según el presidente francés,
es una clara muestra de los efectos
del cambio climático
y de la falta de toma de decisiones.
Su anuncio se producen
a un mes de elecciones locales
y en un contexto de ascenso
los partidos ecologistas.
Es la temperatura que un grupo
de científicos brasileños registró
en la Antártida el pasado día 9.
De momento, esta cifra
no ha sido validada
por la Organización Meteorológica
Mundial pero, si se confirma,
sería la temperatura más alta
registrada hasta el momento.
Ya el pasado día 6 de febrero,
la base argentina Esperanza
registró 18,3 grados.
El cambio climático podría provocar
que las zonas con déficit hídrico
aumentaran un 20% en 2100
lo que supondrá que 3 de cada
4 áreas de superficie serán áridas.
Lo dice un estudio liderado
por la universidad de Alicante
y en el que han participado
científicos de todo el mundo.
Revela que son esos ecosistemas
áridos
los que van a sufrir los efectos
de esa crisis climática más rápido
y de forma más intensa.
Las temperaturas,
son más altas de lo habitual.
- Si así llevamos todo el mes.
unas temperaturas muy altas,
para un 15 de febrero,
lo habitual es que los termómetros
se movieran en general entre los
10:15 grados.
Las máximas previstas,
para mañana,
nos hablan de 21° en Bilbao,
22 en Murcia,
18 Salamanca.
unas temperaturas que implican hasta
8° por encima de lo normal.
Y aquí no acaba la cosa,
el domingo sigue subiendo.
Se superará los 20°.
Eso era localizar,
en algunas localidades,
los 25° de máxima.
Al partir del lunes,
bajarán las temperaturas por el
norte.
Acompañando estos valores,
ambiente primaveral.
Será menos densas que estos días.
precipitaciones en la comunidad
gallega.
La próxima semana,
tampoco se ve que vaya a llover.
Baja nada con las temperaturas.
Los servicios de rescate
han recuperado hoy
el cuerpo sin vida del marinero
desaparecido el martes
en la isla de Ons, en Pontevedra.
Se trata de un joven de treinta años
que faenaba
cuando su embarcación fue abatida
por un golpe de mar.
Los otros dos tripulantes de la
nave pudieron nadar hasta salvarse.
Las malas condiciones climáticas
dificultaron las labores
de búsqueda.
Se reabre el caso
de Marta del Castillo.
Han pasado 11 años
desde el asesinato
y desaparición
de la joven sevillana.
Miguel Carcaño,
condenado como autor del crimen,
cambió su versión hasta
en siete ocasiones
y hasta ahora
ninguna ha llevado al cadáver.
Ahora un juez atiende la petición
de los padres
de investigar la veracidad de la
séptima versión que dio Carcaño
y en la que inculpa a su hermano,
Francisco Javier Delgado.
¿Por qué lo reabre ahora?
-La familia ha aportado 4 documentos
bancarios,
a qué apunta Arianna que él y su
hermano habrían cometido un fraude
sobre la hipoteca del piso,
en el que se cometió el crimen.
Según sostiene la familia del
Castillo,
fue el hermano,
quien mató a Marta,
cuando se interpuso entre los
hermanos entre el das curso de una
pelea.
El juez ahora,
ordenado a la policía que investigue
de nuevo los hechos.
Ha llamado a declarar,
a los 2 hermanos,
al confidente infiltrado y el padre
de Marta.
La Policia Nacional ha detenido
a dos personas en Palma
acusadas de prostituir menores
a de edad.
La investigación empezó a raíz
de la presunta violación grupal
a una menor tutelada
en Palma en Nochebuena.
La detenida, supuestamente captaba
a las menores,
las drogaba y las ofrecía
a los clientes.
Hoy también hemos conocido
que en Maó han detenido a 4 hombres
acusados de corrupción de menores.
Hacían propuestas sexuales a cambio
de dinero o droga.
Tras prestar declaración,
los 4 han entrado en prisión.
Y esta mañana ha tenido lugar
en Mahón
el juicio contra un hombre
acusado de agredir sexualmente
a las hijas mellizas
de su pareja sentimental
desde que tenían 11 años.
El fiscal ha solicitado una pena
de 16 años de prisión
por abusos sexuales continuados.
En Murcia, han condenado a 15 años
y nueve meses de cárcel a unhombre
por matar a su mujer
en abril de 2018.
En el juicio, reconoció
que la había apuñalado
en presencia de sus tres hijos,
a los que amenazó con el arma
cuando fueron a socorrer a su madre.
El jurado lo ha declarado culpable
de un delito de homicidio
y tres de amenazas.
Además, la condena incluye diez años
de libertad vigilada
y el pago de 50.000 euros
a dos de sus hijas
y 75.000 al otro hijo,
que, cuando ocurrió el crimen
era menor de edad.
En Pamplona, continúan en coma
una pareja que fue atropellada
el pasado lunes por un conductor
que invadió la acera con su coche.
Dio positivo en drogas
y está pendiente de pasar
a disposición judicial.
Los médicos de este complejo
hospitalario de Navarra estudian
la posibilidad de operar
al ingeniero peruano Neel Bargas
de 31 años de edad,
al que ayer declaraban en situación
de coma irreversible.
Su novia, la boliviana
Degenia Carvajal, de 30 años
también se encuentra en situación
de coma.
Ambos fueron atropellados
el pasado lunes
en un barrio de Pamplona,
por un conductor de la ciudad
de 36 años,
que tenía retirado
su carnet de conducir
desde hacía siete.
Dió positivo en el control
de anfetaminas.
Esta pareja recibe ahora
las visitas de sus familiares
desde lugares tan diversos
como Suecia, Londres o Sevilla.
No se explican como la policía
municipal dejó libre
al autor de los hechos
a la espera de pasar a disposición
del juzgado
que va a instruir el caso.
Amnistía Internacional ha elegido
la fecha de hoy, San Valentin,
para protestar contra la condena
a dos mujeres iraníes
por repartir besos y flores
a otras mujeres en el metro
de Teherán sin el velo puesto.
Son madre e hija y las han
sentenciado a 16 años de cárcel.
Hoy la ONG está repitiendo en
Zaragoza lo que ellas hicieron.
Esta carta llega
a nuestra redacción.
De apariencia simpática,
leemos:
entregar flores y besos en Irán
cuesta una condena
de 16 años de cárcel.
" La discriminación por motivo
de género
ocurre en todos los países,
pero es verdad que en Irán
está muy institucionalizada.
Por ley las mujeres se tienen
que vestir de determinada manera,
no puede elegir determinadas
carreras universitarias
o trabajos y existe
la Policía de la moral
que las vigila en la calle.
Esta joven activista iraní,
Yasaman Aryani y su madre
fueron detenidas y condenadas
por este gesto en el vagón reservado
para mujeres del metro de Teherán.
Lo hacían sin velo,
algo prohibido en su país.
Una protesta pacífica
que desde abril las mantiene presas.
Hoy, desde Amnistía Internacional
quieren que no olvidemos
su valentía.
"Si ponemos un tweet mencionando
al líder supremo,
si compartimos en redes sociales
si contamos a la vecina
lo que está pasando en Irán,
si se nos ocurre algo,
sí que funciona"
Hoy ellas reparten
flores de color blanco,
símbolo de la lucha por los derechos
de las mujeres en Irán.
Para recordar a aquellas
que en aquel vagón decían
"Ojalá un día podamos caminar
juntas, tú con velo y yo sin él".
Se les conoce
como los estafadores del amor.
Navegan por las redes
buscando víctimas,
manipulan sus sentimientos
convirtiéndose en su pareja ideal
y les quitan todo lo que pueden
El Lab de RTVE ha dedicado
un capítulo de la serie
de ciberdelitos a explicar
cómo se mueven.
Rodrigo Nogueira fue condenado
por estafa y malos tratos.
Cuando salga de la cárcel
en el 2022
tendrá que responder
por más denuncias de otras mujeres
a las que conoció en la red.
Lo todo de mi sabía
Cuando me conoció empezó a hablarme
de pensadores
que a mi me gustan mucho,
de teorías que a mi me interesan
y fue como guauuuuu una persona
que esto le importa
Te cuida mucho hasta
a el le gusta más
Son auténticos cazadores en la red,
lo que hacen es ir
a las redes sociales
donde pueden encontrar
a sus potenciales víctimas
y a partir de ahí estudian
cual es su mejor víctima
Según los investigadores,
engañó a más de 70 víctimas
por toda España.
Con cada una utilizaba una
identidad distinta.
En algunas ocasiones ha sido
voluntariamente, pero a quien.
-Adoptada la posición de víctima,
o de Salvador.
- Algunas veces ha sido
voluntariamente,
al estar asando un dinero,
una persona,
que tú creías que tenía la identidad
queda dicho punto ahí esta el
engaño.
- Llamarle estafador del amor es ser
muy generosa.
Las víctimas de Rodrigo crearon
un blog
para alertar a otras mujeres
de este tipo de estafa
Dos producciones de RTVE han sido
galardonadas
en los Premios Rey de España,
de la Agencia Efe y la Aecid.
El jurado ha otorgado el premio
de periodismo digital
a Miriam Herranz y el proyecto
"Mil mujeres asesinadas",
del Lab,
el laboratorio de innovación.
Un amplio recorrido multimedia
en torno a las víctimas
de violencia machista.
Y, también por unanimidad,
se ha distinguido a César Vallejo,
y al equipo de la serie documental
Nosotros Somos, de Playz,
que aborda los últimos 40 años
de historia del colectivo LGTBI.
Hoy 14 de febrero,
hemos hablado con parejas
que llevan juntas
más de medio siglo.
Y también nos hemos acercado
a la iglesia de Madrid
donde se conservan las reliquias
de San Valentín.
En la iglesia de San Antón,
en un osario,
Se le pide al Santo Canales falte
amor.
Con una cinta azul,
se vean deseos al amor.
- Los restos se exponen aquí.
Hoy por su festividad,
se suben al altar.
reliquias,
en este templo,
se exponen desde 2015,
los 365 días del año,
- y quien puede ser visitas a
cualquier hora.
Para entender el amor,
esas parejas son un ejemplo.
en Plasencia,
y parejas que lleva más de medio
siglo juntos.
- Respetas el uno al otro,
y tener hacer eso para que la vida
sea muy agradable.
- Unas redes se discute,
y otras veces no.
- Sonaba desde ejemplo,
San el secreto para una longeva
historia.
tratar de comprenderse al otro,
o decirse muchas veces te quiero.
Es el nuevo mural del artista
callejero Banksy
que muestra a una
niña pequeña con un tirachinas
que provoca una explosión
de flores rojas.
El grafitero ha hecho este regalo
sorpresa a su ciudad natal,
Bristol, por el día de San Valentín.
El carnaval de Xinzo, en Ourense,
es uno de los tres de España
que tiene la categoría de Fiesta
de Interés Turístico Internacional,
y cada año reúne a más
de 20.000 visitantes.
Ya no hay alojamiento.
Entre sus atractivos,
la tradición de sus disfraces.
Las vejigas son un complemento
imprescindible da la Pantalla,
la máscara tradicional
del carnaval de Xinzo de Limia.
Las golpean para intimidar
a los vecinos que no se disfrazan.
Cristian y Cástor
fabrican unas mil
con vejigas de vaca para que
no se pierda la tradición.
Para que sequen bien necesitan
calor y humo.
Tardan en secar
entre tres y cinco días.
Esta fase es la más importante
para que queden perfectas.
Las Pantallas saldrán por primera
vez a la calle pasado mañana
-Si dejamos que estos se seque,
dotar de más,
pueden coger bichos.
se puede estropear.
Las Pantallas saldrán por primera
vez a la calle pasado mañana
para celebrar el Domingo Corredoiro.
Su función es poner orden
durante la fiesta.
Para la gente de Xinzo vestirlas
es un sentimiento.
Esto es un traje como sentimiento,
es una cosa muy difícil de explicar,
hay que vivirla por ser lo que es.
No hay una casa que no tenga
almacenados cientos de disfraces.
Esta costurera hace 500 cada año.
Durante dos meses trabaja diecinueve
horas diarias.
Joaquín Sabina ha pasado su primera
noche en la UCI
después de ser operado por el
traumatismo craneoencefálico
que le provocó su caída,
el miércoles,
en un concierto en Madrid.
Según el último parte médico,
Sabina ha experimentado mejoría,
-Buenas noticias,
Sabina evoluciona favorablemente.
Tanto su situación química,
está consciente,
como las pruebas de imagen que se le
han realizado,
confirman que es tema toma está
controlado.
Serrat estaba visiblemente afectado,
la buena noticia es que Sabina está
aquí,
no habrá más partes médicos,
a no ser que se produzca un cambio
considerable la situación.
A pesar de ello,
13 medios de comunicación, continúan
haciendo guardia,
entre ellos varias internacionales,
como la televisión de México.
¿Cómo está Joaquín?
-Bueno, mejorando.
Está estable,
seguro que ya os lo han dicho.
No tengo otro pronóstico.
Ojalá pudiera tener otro
pronóstico mejor,
pero es el que hay.
Pero a fin de cuentas...
pues mañana estará mejor.
Está ahí todavía.
el equipo médico estima,
no sabemos esta mañana o pasado,
en la Uzi,
en observación.
El pronóstico es favorable,
y positivo.
El escritor, arquitecto y dibujante
José María Pérez, Peridis,
ha obtenido el Premio Primavera
de Novela 2020
por El corazón con que vivo.
El jurado destaca "el inmenso valor
de la reconciliación"
de una novela que cuenta
el drama de una familia
durante la Guerra Civil.
Dotado con 100 mil euros al premio
se han presentado
más de 400 originales.
Con mucho ingenio
y toneladas de plastilina,
Peter Lord creaba en los años 80
un universo animado
que ha acabado convirtiéndose
en todo un referente.
De los estudios Aardman
han salido joyas
como "Wallace y Grommit"
y "Chicken run".
Para acercarse
a estas joyas animadas,
la cineteca madrileña
ofrece estos días una retrospectiva
para conocer las claves de su cine.
No es fácil sorprender a un autor
acostumbrado a sorprendernos
pero lo consigue esta sala
donde se proyectará
su filmografía.
Dice que parece sacada
de alguna de sus producciones.
De Bristol al mundo, un grupo
de jóvenes con hambre de cine
e ideas infinitas.
La clay animation,
animación en plastilina
llegaba para quedarse.
Cada movimiento, un plano,
cada gesto un fotograma
capaces de modelar
desde los pensamientos
de Peter Gabriel
a la seducción de una gata
con la voz de Nina Simone
o un gallo
con la de Mel Gibson.
Cortos, largos, publicidad
y cine, mucho cine.
No hay fronteras en Aardman,
una factoría a la que no
se les ha escapado
el boom de la animación española.
Por delante la secuela
de 'Chicken Run'
y nuevas aventuras de este
personaje, Morph,
que tiene ya cuarenta y tres años
y no se separa de su creador.
El futuro en sus manos
se puede modelar.
Y así es como un malentendido
puede llevarte al más disparatados
de los enlaces.
Comedia española con Belén Cuesta,
Álex García
y con una receta que nunca falla:
la de las bodas desastrosas.
Terminado el servicio militar,
el joven israelí Joav decide
reinventarse en París.
Pero no será fácil.
Oso de Oro en Berlín, "Sinónimos"
nos recuerda
que las trastiendas de los países
no son tan diferentes.
Era el nombre de esa famosa serie
de los 80 donde un rico
te invitaba a su isla para hacer
tus sueños realidad.
Pero en este remake
se pueden volver pesadilla..
A todos descubrir cómo escapar
del horror.
Un cadáver en la estepa de Mongolía,
un joven policía y una mujer local
para custodiarlo.
La particular mirada del director
chino Wang Qua'nang
que regresa a su tierra natal
para hablarnos de supervivencia
y civilizaciones.
En esta película que gano la Espiga
de Oro en Valladolid.
Carmen Linares,
la gran dama del flamenco
y maestra
de las nuevas generaciones,
celebra 40 años en la música.
Y lo hace con una gira
de conciertos,
acompañada de artistas
que le rinden homenaje.
Como Luz Casal, que cantará
con ella el domingo en Madrid,
en el Teatro de la Zarzuela
Primera toma de contacto
entre dos amigas que,
cada una en lo suyo, son grandes.
Dos mujeres que han atravesado
la vida, sorteando dificultades,
y que han llegado a la madurez,
con el sentido del humor intacto.
-Cada vez el la bolsa de las
pintores son más grande.
necesitamos más cosas.
Cantar a los grandes poetas
o rescatar el legado de las mujeres
en el flamenco
han sido algunos de los grandes
hitos de su carrera.
-Una mujer como se hablado tanto de
esto,
estado marginada en todo.
en el cante ocurre igual.
E no me dado cuenta de que estaba
haciendo feminismo.
Yo lo era y punto.
Maestra de generaciones posteriores
del flamenco,
y respetada también
por sus colegas.
-Un referente como canta ahora,
o referente como persona,
como mujer.
El domingo celebrarán
juntas 4 décadas de carrera
de Carmen y tambien la vida.
Así suena "No time to die",
el tema oficial de la próxima
película de James Bond.
Una canción de BILLIE EILISH,
ganadora de los premios grammy
más importantes en este año
y la artista más joven,
a sus 18 años,
en escribir y grabar una canción
de James Bond.
EILISH la presentará oficialmente
el próximo martes
en los premios Brit de Londres.
Hay semifinal.
El Mirandes salió vivo del partido
de ida ante la Real Sociedad.
Perdió 2-1 pero el gol de Matheus
puede ser determinante en la vuelta.
Al margen del resultado
fue un gran partido,
con intensidad, ocasiones y goles.
Y ahora Anduva dictará sentencia.
El recibimiento a la Real
fue apoteósico
como no se recuerda en Donosti.
Pero es atmósfera,
esa entrega de la afición
por el equipo se volvió
en su contra.
-La verdad, es que el recibimiento
en vez de darnos alas, fuerza,
energía;
nos las ha quitado
y nos ha cargado de responsabilidad.
No ha habido un jugado hoy,
de la Real Sociedad
que ha estado a su nivel .
Los realistas se encogieron
y el mirandés, una vez más,
en esta copa se hizo gigante,
y eso que se adelantó en el marcador
la Real desde los 11 metros.
La grada entusiasmada al principio,
casi silenciada después
por una presión visitante
que asfixiaba una Real precipitada
e incómoda durante todo
el encuentro.
No faltó a su cita con el gol
Matheus;
ese gol que puede valer oro
para el mirandés.
-Yo creo que nosotros hemos
jugado un partido muy bueno,
hemos sido muy nosotros,
muy mirandés.
Hemos sido fieles a lo que
nos ha traído hasta aquí.
La Real volvió adelantarse
en el marcador
gracias al tanto de Odegaard,
pero las sensaciones no eran buenas
las precipitaciones jugaron
una mala pasada a los realistas,
los rostros de unos y de otros
al final reflejaban
quien estaba más satisfecho
con el resultado.
La eliminatoria totalmente abierta
se decidirá el 4 de marzo
en Anduva.
Ya conocemos los emparejamientos
de cuartos de final
de la Copa de la Reina:
Athletic Club-Tacón,
Barcelona-Deportivo Abanca,
Madrid CFF-Sevilla
y Logroño-Betis.
Se disputarán de nuevo
a partido único.
En el sorteo el único condicionante
ha sido que los clubes
que jugaron de locales en octavos
lo hagan como visitantes en cuartos.
Mestalla estrena hoy
una nueva jornada de Liga
con el Valencia-Atletico
duelo por puestos champions
y un partido destacado
el Barça-Getafe
segundo contra tercero
y con morbo en los
banquillos
con dos entrenadores Setien-Bordalas
que han tenido sus más y sus menos.
"Sobre el tema de Bordalás es algo
que lo tengo absolutamente
ya olvidado y no voy a hablar nada
de él"
"Yo le respeto, soy una persona
que no tengo ningún tipo de rencor.
Por lo tanto eso está más
que olvidado"
No es que sean precisamente dos
enamorados Setién y Bordalas.
Y se les nota.
Aunque al menos intentan evitar
la polémica.
Eso sí, Setién no quiso confirmar
si le dará la mano, o no,
al técnico azulón,
en lo que será un nueva guerra
de estilos radicalmente opuestos.
"Se está hablando mucho
de este choque
y parece que estemos al nivel
del Barça o de los grandes.
Y no estamos con las mismas armas"
"Está claro que somos dos estilos
diferentes y a ambos nos va bien"
Más allá del partido,
mañana puede ser un día clave
en las negociaciones
por Ángel,
el favorito ahora para sustituir
a Dembelé.
"Hay una cláusula y lógicamente
de aquí no se va a ir nadie
con facilidad o que le abran
las puertas"
En lo que sí hay acuerdo ya es en el
gesto que tendrán ambos equipos,
que saltarán al campo acompañados
por niños chinos para solidarizarse
con los afectados
por el coronavirus.
Valencia Basket y Real Madrid
van a disputar la primera semifinal
de la Copa del Rey de baloncesto.
Hoy conceremos a los protagonistas
de la otra semifinal
que saldrá de los enfrentamientos
Tenerife-Andorra
y el del equipo anfitrión
Unicaja de Málaga-Zaragoza.
El Real Madrid vio en el vestuario
cómo el Valencia
le cortaba las barbas al Barcelona
así que salió avisado contra el
Bilbao Basket: la Copa no se regala.
Los de Mumbrú, quintos en liga,
apretaron y mucho a los blancos,
que se fueron al descanso
solo tres arriba.
Los de Laso despegaron
después en el último cuarto,
cuando se necesita a los mejores,
resurgió Sergio Llull,
con 12 puntos solo en ese parcial,
7 de ellos consecutivos
y decisivos
para irse en el marcador.
-En el momento importante
siempre aparece.
Es un jugador que necesitamos.
Probablemente, sin estar brillantes,
hemos estado sólidos.
A un Valencia eufórico
se enfrentará el Madrid
en semifinales.
Ellos han evitado el Clásico
al derrotar al Barça
que defendía título.
-La Copa desde dentro es durísima,
es durísima porque son finales.
Cuando un hotel se prepara
para recibir a ocho equipos
de baloncesto
hay que cuidar detalles
como avisar de que algunos techos
no están hechos para ellos.
y redoblar esfuerzos en la cocina
con menús, claro,
adaptados a la competición
de deportistas.
Sobre todo mucha pasta, mucho arroz,
y mucha verdura fresca.
En el comedor, los que se van
a jugar un título en la pista
comparten la fila de las bandejas
como todas las zonas comunes
del hotel.
No se mezclan en las habitaciones,
de dos en dos,
y cada uno con sus manías.
A Jaime Fernández de UNICAJA,
por ejemplo,
le gusta separar su cama
de la de Rubén Guerrero,
y Sasu Salin del Tenerife
va a ser padre
por eso su compañero Shermadini
le pone dibujos animados
para que se vaya acostumbrando.
Por cierto, Jaime vive ahora
en la casa donde vivía Sasu
cuando jugaba en UNICAJA
y aprovechando la copa...
Tengo correo suyo
se lo he traído aquí hoy
porque el veo aquí
y ahora se lo daré, en un rato.
Sí tiene el correo ahí,
necesita algo...
Convivencias es una de las palabras
claves de esta Copa del Rey.
8 equipos en el mismo hotel
pero como vemos,
con espacio suficiente
para que cada uno
desarrolle su rutina.
Y así transcurre la vida estos días
en este hotel lleno de baloncesto.
Veremos quién se queda
hasta el domingo.
En Balonmano
Barça, vigente campeón, Granollers,
será la eliminatoria estrella
de los cuartos de final
de la Copa del Rey
que se disputará del 6 al 8 de marzo
en Madrid, en la Caja Mágica.
Abanca Ademar de León se medirá
al BM. Logroño.
El Liberbank Cuenca,
finalista el pasado año,
se enfrentará
al Helvetia Anaitasuna.
Y Bidasoa Irún al BM. Benidorm.
Por primera vez en la historia,
el Speed Ski ha disputado
una prueba en horario nocturno
y Jan Farrell ha sido cuarto.
Ha tenido lugar en Salla, Finlandia,
a 10 kilometros de la frontera rusa,
en el norte de Laponia
y que se conoce
como la mitad de la nada.
Hoy nos despedimos con los Mundiales
de Vela de 49er, 49er FX y Nacra17
que se están disputando
en la Bahía de Coslo en Australia.
Los Mundiales llegan
al ecuador de la competición
y los españoles encaran con fuerza
esta segunda parte
de los campeonatos
donde las tripulaciones
pulen detalles
de cara a los Juegos de Tokio
de este verano.
Con estas imagenes nos vamos.